Hôm nay là ngày thứ sáu của Navaratri.
Đã có nhiều hóa thân của Nữ Thần
vì những, những mục đích khác nhau.
Nhưng khi các vị thánh vĩ đại tự quán xét chính mình,
những người đã thờ phụng Mẹ,
thì họ khám phá ra Bà đã làm gì cho chúng ta.
Hôm nọ Ta đã nói với các con rằng Dharma
là phẩm tính bẩm sinh của con người. Và có mười phẩm tính như thế.
Điều này đã được thiết lập sẵn trong chúng ta, nhưng chúng ta lại lệch đi,
lệch khỏi Dharma và mọi vấn đề đều kéo đến,
bởi vì rời bỏ Dharma không phải là phẩm chất của con người.
Nhưng chính Nữ Thần đã làm biết bao điều cho chúng ta rồi, ở bên trong chúng ta,
dù chúng ta không nhận biết được điều đó.
Người ta nói rằng “ya Devi sarva bhuteshu” -
“tất cả những ai Bà đã tạo ra”, - có nghĩa chủ yếu là loài người -
“Bà làm gì? Bà hiện hữu bên trong con người dưới dạng nào?”.
Bây giờ, hãy tự quán xét xem các con có những phẩm chất này trong mình hay không,
bởi vì chúng được ban cho các con bởi Nữ Thần, bởi Shakti ở bên trong các con.
Ví dụ: ”Ya Devi sarva bhuteshu shanti rupena samstitha”.
điều này rất quan trọng, rằng Bà hiện hữu trong con người như sự bình an.
Các con có thấy những con người bình an ở bên trong và bên ngoài như vậy không?
Rất khó. Nhưng Bà đã ban cho các con điều đó,
Bà đã ban cho các con sự bình an đó, điều mà các con phải đạt được.
Bây giờ điều đó xảy ra, bởi vì các con đã rời khỏi những Dharma của con người mình.
Vì vậy sự bình an mà Bà đã ban cho các con này, các con phải đạt được
thông qua sự tiến triển của các con, thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
Các con bị kích động, được thôi. Hoặc là, các con muốn trả thù,
các con muốn làm tổn thương người khác, các con muốn gây phiền toái cho người khác;
đôi khi các con còn thưởng thức điều đó, ngay cả như những hành giả Sahaja
người ta thưởng thức việc làm tổn thương người khác, gây phiền toái cho người khác.
Vì vậy, điều thứ hai Bà nói là:
“Ya Devi sarva bhuteshu pritti rupena samsthita”.
Pritti là phẩm chất của tình yêu thương,
rằng con người đã được ban cho phẩm chất biết yêu thương.
Nhưng, nó không có ở đó.
Bởi vì điều vô nghĩa đầu tiên mà con người có là sự ghen tị.
Bây giờ, giả sử Ta tặng quà cho một người nào đó,
và một món quà cho một người khác.
Ngay cả trong Sahaja Yoga họ cũng cảm thấy ghen tị. Rất đáng ngạc nhiên.
Làm sao các con có thể như vậy, khi Nữ Thần đã ban cho các con phẩm chất để yêu thương?
Điều vô nghĩa rất, rất phổ biến về chuyện này là con người rất hay ghen tị.
Nhưng là những hành giả Sahaja thì các con không nên như thế,
bởi vì phẩm chất mà Nữ Thần đã ban cho các con là yêu thương.
Phẩm chất đó phải được thể hiện ra - trái lại các con lại rất ghen tị.
Điều đó có nghĩa là các con không phải là một hành giả Sahaja, được Shri Mataji ban phúc lành - không.
Nếu các con được ban phúc lành, thì các con sẽ không có chút ghen tị nào cả.
Và sự ghen tị này đôi khi còn đi đến mức rằng
"Bây giờ, chúng ta, giả sử, đến từ Cabella, vậy các con đến từ Albera. Xong!"
Những nơi này ở gần nhau đến thế.
Giống như hai lỗ mũi ở cạnh nhau vậy. Nhưng sẽ có sự ghen tuông.
Sẽ có sự ghen tuông rằng, “Tại sao Mẹ không đến đất nước của con,
nếu Mẹ có thể đến đất nước đó”.
Vậy nên điều này cũng đến từ sự thiếu hiểu biết rằng
“Cái này là của tôi, cái này là của tôi, cái này là của bạn”.
Sự ghen tuông này bắt đầu theo một cách buồn cười đến mức chúng ta cũng không nhận ra
rằng Mẹ đã ban cho chúng ta sức mạnh để yêu thương. Sức mạnh yêu thương vô cùng lớn lao.
Sức mạnh bất tường thì không thể là của chúng ta.
Mà là sức mạnh tốt lành, dharmic để yêu thương ai đó.
Nghĩa là không có bất kỳ dục vọng và lòng tham nào, không có bất kỳ sự ghen tuông nào.
Nhưng tâm trí con người đã phát triển một cách xảo quyệt đến thế
rằng nó còn tự hào vì nó có thể ghen tuông với ai đó.
Chỉ từ sự ghen tuông này mà lòng tham xuất hiện, như Ta đã nói với các con.
Đó là một sự thật, bởi vì các con cảm thấy ghen tuông - nên các con muốn mua cùng một thứ.
Rồi các con phải cạnh tranh với người khác.
Nếu ai đó có được một công việc tốt hơn của các con, thì các con phải cạnh tranh với anh ta.
Những điều này đều mang tính phá huỷ và các sức mạnh của Nữ thần thì mang tính xây dựng.
Mẹ ban cho các con mọi sức mạnh hoàn toàn mang tính xây dựng.
Rồi Mẹ nói, “Ya Devi sarva bhuteshu”, các vị thánh đã nói điều đó,
- "kshama rupena samsthita”.
Kshama là điều mà các con gọi là sự tha thứ.
Sự tha thứ từ trái tim.
Được rồi, ai đó đã tàn nhẫn với các con, đã xấu xa với các con,
đã bóc lột các con, đã làm phiền các con,
nhưng các con có sức mạnh, sức mạnh lớn hơn, để tha thứ.
Chúng ta có sử dụng sức mạnh đó để tha thứ không?
Rồi để thư giãn nữa, Mẹ làm gì, đó là Mẹ ban cho các con giấc ngủ.
“Ya Devi sarva bhuteshu nidra rupena samsthita”.
Khi các con mệt mỏi và các con không thể ngủ
Mẹ làm cho các con ngủ. Mẹ làm các con thư giãn. Vậy nên Mẹ ban sức mạnh thư giãn
bởi vì Mẹ hoạt động thông qua hệ thần kinh đối giao cảm.
Hệ thần kinh giao cảm có thể kích thích các con, có thể làm các con suy sụp.
Nhưng hệ đối giao cảm làm các con thư giãn, làm trái tim các con thư giãn,
làm cơ thể các con thư giãn và hoàn toàn cảm thấy thư giãn
và ngủ trong lòng Mẹ của các con.
Nhưng có nhiều người không thể ngủ.
Bởi vì họ đang nghĩ về điều gì đó mà họ phải đạt được.
Nếu các con không thể ngủ, thì có điều gì đó không ổn với các con.
Và khi các con không thể ngủ thì Ta cũng không thể ngủ.
Bất cứ điều gì xảy ra một cách tập thể cũng tác động đến Ta.
Bất cứ điều gì sai trái các con làm, điều đó tác động đến Ta, đặc biệt là ở mức tập thể.
Vậy nên các con không thể ngủ vì các con đang nghĩ về những điều không có giá trị gì.
Bây giờ, để vượt qua điều đó trong Sahaja Yoga
chúng ta biết rằng chúng ta phải đi vào nhận thức vô niệm.
Nhưng khi bản ngã của các con đang hoạt động hay...
Đứa trẻ này rất quấy rầy. Ta thấy nó lúc nào cũng chạy lung tung.
Tốt hơn là hãy bảo nó. Nó là con ai?
Các con thấy đấy, ở Ấn Độ các con sẽ thấy trẻ con hoàn toàn ngồi yên lặng.
Tại sao? Bởi vì người mẹ nhận lấy trách nhiệm dạy dỗ đứa trẻ.
Các con đã có rất nhiều chương trình, các con đã bao giờ thấy
đứa trẻ nào chạy lung tung chưa? Hôm qua chúng cũng chạy lung tung ở đây.
Lý do là người mẹ không nhận trách nhiệm như một người mẹ
để bảo đảm rằng con cái được nuôi dạy đúng đắn.
Ngay cả các con đã lớn tuổi như thế rồi, nhưng Ta vẫn phải nói với các con.
Bất cứ điều gì tốt cho các con, cho xã hội của các con, cho thế hệ mới đã đến.
Trong thế hệ mới này nếu các con vẫn không cư xử một cách đúng đắn,
theo cách bất thường, thì làm sao các con có thể gây ấn tượng với người khác?
Vì vậy, Mẹ phải nói với các con.
Điều thú vị nhất mà Mẹ đã đặt vào trong các con là
“Ya Devi sarva bhuteshu bhranti rupena samsthita”.
Mẹ đặt các con vào trong ảo tưởng,
bởi vì đôi khi trẻ con không thể hiểu được
trừ khi và cho đến khi chúng đối diện với ảo tưởng. Chúng phải đối diện với ảo tưởng.
Mẹ cho phép, cho phép các con đi sai đường
đến một điểm mà các con phát hiện ra mình đã bị lạc lối.
Điều rất quan trọng là Mẹ vận hành,
đây là phần Mahamaya như người ta nói.
Và điều này được bàn tới trong mọi tôn giáo
rằng chúng ta bị lạc lối bởi ảo tưởng này.
Bây giờ, những ảo tưởng mà chúng ta có là gì?
Chúng ta có những ảo tưởng của bản ngã.
Bản ngã nơi đàn ông khiến họ tưởng như mình rất quyền lực,
rằng họ có thể làm điều họ thích và họ sẽ không bị trừng phạt vì điều đó.
Đối với phụ nữ, họ cũng cư xử theo cùng một kiểu như vậy.
Họ không hiểu rằng đây là một ảo tưởng
mà Mẹ đã đặt vào trong chúng ta để chúng ta nhận ra rằng mình sai.
Bởi vì nếu các con nói với ai đó, “Điều này là sai, các con đừng làm điều đó”,
thì họ vẫn chưa đủ trưởng thành nên họ sẽ cứ tiếp tục làm những điều sai trái.
Vì vậy Mẹ nói, “Được rồi, cứ tiếp tục đi. Rất hay, rất tốt. Điều rất tốt.
Các con sẽ nhảy xuống biển à? – Nhảy đi”.
Rồi khi các con nhận ra rằng mình đã ở trong một ảo tưởng,
thì chỉ lúc đó các con mới có thể quay trở lại.
Nếu không, không có vấn đề gì thì các con không thể quay trở lại.
Rất nhiều người trong các con quá bướng bỉnh, quá ý thức về bản thân.
Dù ai có nói gì với các con, các con cũng sẽ không lắng nghe.
Dù có cố thuyết phục theo cách nào, ở mức độ tâm trí, các con cũng không nghe.
Vì vậy, bhranti, ảo tưởng, là vượt ra ngoài tâm trí.
Nó vượt ra ngoài tâm trí.
Đôi khi nó tác động rất tốt đối với những người khó bảo.
Bây giờ, khi các con ở trong vị trí của một người Mẹ
thì dĩ nhiên các con không muốn con mình bị hư hỏng.
Mẹ cảm thấy có trách nhiệm, và Mẹ nghĩ rằng:
“Bây giờ họ đã có sự kết nối với Đấng Thiêng liêng,
và mối liên hệ này không nên bị phá vỡ,
để các con lúc nào cũng được ban phước và hạnh phúc.
Tất cả những điều này đều ở trong chúng ta,
ở trong chúng ta, được xây sẵn từ chính thời thơ ấu của chúng ta,
nhưng chúng ta quên mất, dần dần, dần dần chúng ta bắt đầu đánh mất nó.
Có thể là sự định kiến như thế hoặc có thể là bản ngã như thế,
và có thể là họ quên mất rằng họ là những linh hồn khai ngộ.
Ta đang nói với các con - với những người là những linh hồn khai ngộ. Ta không nói
với những người đã lạc lối rồi hoặc những người có thể đang trên đường đến với Sahaja Yoga.
Nhưng cách các con được nuôi dạy, cách mà các con đã được bảo ban
rất ngọt ngào với tình yêu thương, với sự trìu mến, với lòng tử tế,
và nếu các con không hiểu điều đó, thì các con đi vào bhranti.
Ví dụ, người ta cũng nói rằng,
“Ya Devi sarva bhuteshu lajja rupena samsthita”.
Lajja, Ta không biết phải diễn tả thế nào, nó không phải là sự nhút nhát.
Đó là một kiểu xấu hổ về cơ thể của mình.
Bây giờ họ có những cuộc thi sắc đẹp. Ở Ấn Độ họ cũng đã có cuộc thi sắc đẹp.
Tại sao các con đang viết? Anh ấy đang viết gì vậy?
Không cần phải viết, sẽ có băng ghi âm. Được chứ?
Lajja rupena samsthita:
có nghĩa là các con phải có sự xấu hổ về cơ thể của mình.
Điều đó đặc biệt dành cho phụ nữ.
Khi còn nhỏ các con sẽ thấy, phụ nữ rất e thẹn.
Xem này, các bé gái rất e thẹn.
Sự e thẹn đó dần dần biến mất,
nhưng lúc đầu chúng thậm chí còn e thẹn trước Ta.
Chúng đến trước Ta, chúng sẽ cúi đầu xuống.
Chúng thậm chí còn không nói Namaste. Rất ngọt ngào.
Và chúng không thích mọi người mặc những bộ quần áo kỳ quặc.
Ta nhớ có lần cháu gái của Ta, nó thấy một quyển tạp chí
trong đó có một phụ nữ mặc đồ bơi. Nó nói, “Bà đang làm gì vậy?
Tốt hơn hết hãy mặc quần áo vào đi, nếu không bà của cháu sẽ đến và đánh bà thật mạnh”.
Nó đang nói như thế với người phụ nữ đó; rồi nó mở ra và thấy đồ của một người đàn ông
chỉ với một chiếc quần lót nhỏ xíu. Ta không biết tại sao họ lại làm thế.
Rồi nó nói, “Người này có vẻ là một kẻ hoàn toàn không biết xấu hổ.
Bây giờ anh ta sẽ gặp rắc rối lớn đây.” Rồi nó đóng lại.
Và rồi nó bảo người hầu gái, “Đốt cái này đi, đốt cái này đi.
Cháu không muốn nhìn thấy.” Một cô bé nhỏ như thế mà nó đã biết điều đó là sai.
Nhưng cái cách ngày nay chúng ta đi lại với sự phô bày cơ thể mình,
và đôi khi Ta cảm thấy rằng tất cả những nhà thiết kế này sẽ chết
hoặc sẽ bị phá sản, bởi vì ngày nay người ta mặc quá ít quần áo.
Không còn chỗ cho bất kỳ nghệ sĩ nào
để thể hiện tác phẩm của mình hoặc để thể hiện nghệ thuật của mình trong việc họ có thể mặc cho các con như thế nào.
Ở Nhật Bản Ta đã hỏi họ làm sao - chuyện này đã lâu lắm rồi, bây giờ người Nhật là người Mỹ rồi
nhưng vào thời đó - Ta nói, “Làm sao mà các con mặc những bộ đồ này, những bộ kimono này,
được làm rất khéo, rất đắt tiền và lại mất thời gian để mặc như thế?”.
Vì thế họ nói rằng, “Các con thấy đấy, nếu Thượng đế đã tạo ra một cơ thể đẹp,
thì đó là nghệ thuật của Ngài,
và chúng ta phải làm cho nghệ thuật của chúng ta trang hoàng cho nó.
Vì vậy điều chúng ta làm là dùng nghệ thuật của chúng ta để trang hoàng cho nó.”
Ta thực sự thích điều đó, vì ở Ấn Độ cũng như vậy.
Nếu có một phụ nữ thì cô ấy phải mặc sari,
được làm rất khéo léo, rất đẹp,
chỉ để trang hoàng cho cơ thể của cô ấy, chỉ để tôn trọng cơ thể.
Nhưng điều này dường như đã mất đi dưới ảnh hưởng của nước Mỹ,
Ta phải nói rằng, họ là những người không có đầu óc, hoàn toàn không có đầu óc,
chẳng có gì để học từ họ cả. Chỉ là một dân tộc mới hai trăm năm tuổi
mà chúng ta lại bắt đầu cư xử theo kiểu của họ,
chúng ta thậm chí không thấy điều gì đang xảy ra với đất nước của họ,
họ là loại người gì, họ sống như thế nào, ý tưởng của họ là gì,
mục tiêu của họ trong cuộc sống là gì. Mọi thầy bà tà đạo đều đã lợi dụng họ,
bởi vì họ không có đầu óc. Nếu họ có đầu óc
thì họ đã không bao giờ chấp nhận những kẻ đó.
À, họ có đầu óc để vận hành máy tính
và vận hành ti-vi - những thứ cơ khí.
Nhưng còn đối với chính cơ thể của họ, họ không biết phải quản lý thế nào.
Ở Ấn Độ họ đã có một cuộc thi sắc đẹp và nhiều người có lý trí đã phản đối nó,
bởi vì nó giống như bán thân thể của các con để kiếm tiền.
Có gì khác nhau giữa mại dâm và việc này?
Nếu các con kiếm tiền bằng cách bán thân thể của mình, thì đó là mại dâm.
Các con không được phép bán thân thể của mình.
Đó không phải là điều mà Nữ thần đã làm cho các con.
Nhưng các con nên ăn mặc đẹp, có những dịp khác nhau, khác nhau,
thì vào những dịp đó các con phải mặc đúng theo cách của nó.
Hôm nọ Ta đã tặng một sari rất đẹp mà
chúng ta gọi là paithani cho một phụ nữ làm quà.
Và chúng ta có một buổi lễ khánh thành sách,
và người phụ nữ này đã đến đó. Vì thế Ta nói, “Sao cô không mặc paithani?”
Cô ấy nói, “Gì cơ, đâu có đám cưới nào.
Làm sao tôi có thể mặc paithani cho buổi lễ này được? Phải có đám cưới chứ.”
Rất ngọt ngào – “trong đám cưới thì tôi có thể mặc.”
Tất cả đều là, các con thấy đấy, những dịp, những nơi cần được tôn vinh.
Giống như ở Ấn Độ, khi phụ nữ đi đến đền
hoặc đi thờ các tượng thần hay bất cứ điều gì,
thì họ sẽ mặc tất cả những gì cần thiết để diện kiến Nữ thần, rốt cuộc là vậy.
Hãy tưởng tượng mọi người đến chương trình này ở đây mà mặc
Ta không biết họ gọi nó là gì, nhưng kiểu như vải bố, quần áo vải bố - như dân hippie,
thì điều gì sẽ xảy ra với Ta? Ta sẽ biến mất vào thinh không, Ta có thể nói với các con chừng đó.
Vì thế, người ta phải có sự tôn trọng đối với cơ thể.
Đó là điều mà Bà đã nói trước tiên - rằng “Lajja rupena samsthita”.
Bây giờ các con có thể nói rằng có những người đang tắm ở sông
và thế này thế nọ, rồi đưa ra sự biện minh.
Nhưng các con là những vị thánh! Các con là những Linh hồn khai ngộ!
Các con không phải nhìn vào những người chưa được khai ngộ
và đang cư xử sai trái.
Các con phải làm điều mà một vị thánh nên làm.
Có rất nhiều phẩm chất mà Nữ thần đã ban cho các con.
Một phẩm chất khác là kshudha rupena samstitha.
Mẹ là Đấng đã ban cho chúng ta cơn đói. Chúng ta phải ăn thức ăn của mình.
Ngày nay có một mốt là trở nên gầy đi, hay bất cứ điều gì các con muốn gọi nó.
Và các con biết đấy, rất nhiều bệnh tật đã phát sinh.
Chứng chán ăn, thứ này, thứ kia, vì phụ nữ muốn ăn ít.
Các con có thể thay đổi những gì các con đang ăn,
nhưng mục đích của cuộc sống không phải chỉ là chăm nom thân thể của các con.
Thân thể không phải là điều quan trọng duy nhất. Điều quan trọng là Spirit của các con.
Và Mẹ là Đấng ban cho các con Kundalini.
Mẹ là Đấng ban cho các con một phương pháp nhờ đó các con sẽ tiến lên.
Nhưng lúc nào cũng lo lắng về thân thể của mình.
Đây là điều mà Ta không thể hiểu được. Đặc biệt là những người phụ nữ là shakti.
Rồi một điểm khác nữa là họ chạy theo thời trang.
Thời trang là sự điên rồ.
Khi Ta còn trẻ, Ta chỉ mặc áo cánh của Ta như thế này thôi.
Nhưng ở Ấn Độ thời trang cũng bắt đầu.
Người ta từng tăng kích cỡ tay áo,
rồi lại giảm kích cỡ tay áo, rồi có cái lại lên đến đây.
Ta nghĩ, “Cái trò vô nghĩa này là gì vậy? Tại sao lại lãng phí tiền như thế này?”.
Các con có một kiểu dáng nhất định,
và đây là kiểu dáng được chấp nhận theo truyền thống, mà các con nên có.
Tại sao các con lại muốn cứ tăng lên rồi giảm xuống
kích cỡ tay áo của các con, theo thời trang. “Đây là thời trang”.
Ai tạo ra thời trang? Devi à? Devi đã tạo ra thời trang sao?
Ai đã tạo ra thời trang? Chính là những kẻ đói khát, tham lam này
đang lừa gạt các con. Và các con đang cố chạy theo thời trang.
Bây giờ, ví dụ, Ta đã nói rằng các con phải xoa dầu lên đầu,
ít nhất vào thứ Bảy hãy xoa đủ dầu rồi gội đầu.
Nhưng các con sẽ không làm điều đó và rồi các con sẽ bắt đầu rụng tóc.
Ta có thể hiểu nếu các con không có thời gian, các con là một người rất bận rộn - nhưng tại sao?
Tại sao không làm điều gì đó ở nơi cần phải chăm sóc cả bản thân các con nữa.
Vì vậy, các con sẽ chăm nom thân thể mình để gầy đi, các con sẽ rụng tóc,
thị lực sẽ yếu đi, răng của các con sẽ rụng,
và các con sẽ rất nhanh trở thành một mụ già xấu xí.
Đàn ông cũng vậy, ngày nay Ta được biết đàn ông cũng đi đến tiệm làm đẹp.
Ta nghĩ là quá nhiều tiền bạc, cùng với sự ngu ngốc.
Không cần thiết. Nếu các con sống một cuộc sống tốt, lành mạnh
- các con phải tập thể dục và thiền định.
Nếu các con thiền định, các con sẽ trở nên bình an.
Với sự bình an đó, các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ có rất nhiều năng lượng.
Quá nhiều năng lượng bị lãng phí trong suy nghĩ. Và các con nghĩ gì?
Nếu các con hỏi ai đó: “Bạn đang nghĩ gì?”
“Mọi thứ.” Nhưng “mọi thứ” có nghĩa là gì?
Tại sao các con lại suy nghĩ nhiều như vậy? Cần gì phải suy nghĩ?
Đó là một thói quen, thói quen của con người là cứ tiếp tục nghĩ về mọi thứ.
Ví dụ, ngay lúc này, ở đây có ba tấm thảm.
Bây giờ, nếu Ta đặt sự chú ý vào đó, Ta sẽ chỉ thấy chúng đẹp thế nào; Ta sẽ chỉ thưởng thức
- thưởng thức những gì các nghệ sĩ đã làm, chỉ thế thôi.
Không lời lẽ - không gì cả. Chỉ là sự thưởng thức trong chính mình.
Nhưng nếu các con hỏi ai đó khác, ông ta sẽ bắt đầu nói ngay,
“Ồ, cái này không tốt. Cái kia không tốt.
Cái này giá này, cái kia giá kia, cái này, cái nọ.”
Niềm vui sướng của người nghệ sĩ đó chấm hết.
Các con không thể có được niềm vui sướng đó,
niềm vui sướng mà chúng ta đang tìm kiếm. Điều chúng ta tìm kiếm là niềm vui sướng,
và ngay cả khi các con đã có được một cách để làm điều đó, các con vẫn không đạt được nó.
Bởi vì suy nghĩ là một phản ứng, phản ứng với mọi thứ,
và nó làm cho cuộc sống trở nên khổ sở đến vậy.
Nó làm cho cuộc sống của người suy nghĩ và của những người khác cũng khổ sở.
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Toàn bộ việc này chúng ta đã làm xong
chỉ vì ở đây mưa rất lớn và chúng ta cũng có
vấn đề là đôi khi có tuyết rơi.
Vì thế Ta nghĩ thật hay khi có được một việc tốt đẹp như vậy
và nó được làm rất tốt, chúng ta đã có nó.
Bây giờ, ở nước Ý này có những người hay suy nghĩ. Rất nhiều người như thế.
Đó là lý do tại sao nơi này không tiến triển. Bây giờ, chúng ta đã nộp đơn từ ba năm trước.
Ba năm trời họ giữ tiền của chúng ta bị khóa trong ngân hàng, hãy tưởng tượng xem.
Và lần đầu tiên họ nói, “Được rồi, mọi thứ đều ổn, hoàn toàn ổn.
Quý vị có thể có nó.” Nó đã có bảy mươi chữ ký
của những người Ý này, gọi là như thế.
Rồi sau đó chính những người đó lại quay lại để nói,
“Không, không, không, quý vị phải đổi nó thành đồng”. Ta nói, “Tại sao?”
“Bởi vì đồng sẽ rất tốt về mặt thẩm mỹ.”
Nhưng chẳng lẽ họ không biết, những người ngu ngốc, rằng đồng rồi sẽ trông y hệt
như họ đang trông sao? Chỉ sau một tháng thôi nó sẽ có cùng một màu?
Đó là ý tưởng về thẩm mỹ, và bây giờ Ta đã nói với họ,
“Chúng tôi không muốn đất của các ông, các ông cứ giữ lấy, hãy trả lại tiền cho chúng tôi.”
Với một việc đơn giản như thế.
Tại sao? Bởi vì họ có một ủy ban, nào là “rejune, bijune, sijune”.
Các con phải đi qua tất cả những điều vô nghĩa đó,
bởi vì tất cả họ ngồi trên ghế, rất nghiêm túc,
“Chúng ta phải thảo luận, chúng ta phải tham khảo, chúng ta phải hỏi mọi người,
rồi cái này cái nọ”. Và cuối cùng thì ra cái gì?
Không có bất kỳ sự tiến triển nào. Không có bình an.
Có thể, Ta không biết, có thể cần đến một vài sự dàn xếp ngầm nào đó,
mà họ cảm thấy ngại khi nói với Ta. Ta không biết chuyện đó là gì,
nhưng Ta vẫn không thể hiểu được khi một văn phòng nói “Có”
và rồi, khi nó quay trở lại đó, nó lại nói “Không”. Ba năm.
Vì vậy, điều Ta đang cố nói là suy nghĩ quá nhiều là một dấu hiệu của bản ngã.
Nhưng, họ không tìm ra được giải pháp nào, không có bất kỳ giải pháp nào.
Họ sẽ không bao giờ chạm đến giải pháp. Bởi vì họ chỉ đang thảo luận,
tranh cãi, suy nghĩ - họ không có giải pháp nào.
Bây giờ, điều quan trọng là các hành giả Sahaja phải tự quán chiếu,
tự quán chiếu - hướng vào bên trong. Tự quán chiếu là nhìn vào bên trong.
Nhìn vào bên trong. “Tại sao mình lại suy nghĩ? Mình đang nghĩ gì?
Cần gì phải suy nghĩ?”.
Các con sẽ trở thành Nirvichara. Đừng để tâm trí các con đánh lừa các con.
Tâm trí này giống như một con khỉ, Ta nói với các con, nó thật sự giống như một con khỉ.
Và khi nó bắt đầu hoạt động, nó khiến các con nhảy từ đầu này sang đầu kia,
từ đầu kia sang đầu nọ. Và nếu các con đi tới một vài kết luận nào đó, gọi là như vậy,
và nếu điều đó không đạt được thì các con là người khốn khổ nhất.
Ta đã thấy mọi người gầy rộc đi chỉ vì nghĩ về một điều gì đó thật vô lý.
Và các con cũng có thể thấy từ kiểu suy nghĩ này cái gì xuất hiện
trên cả bình diện toàn cầu nữa. Cần gì phải lên mặt trăng?
Có quá nhiều người đang bị đói, đang chết dần.
Cần gì phải lên sao Hỏa?
Họ sẽ lấy được gì từ đó? Bởi vì họ đã hình thành một thói quen.
Đầu tiên họ đến Ấn Độ, rồi đi Trung Quốc,
rồi đi chỗ này, rồi đi chỗ kia; họ không thể ngồi xuống, yên ổn lại.
Họ cũng không thể yên ổn trong nhà.
Đặc biệt là đàn ông. Nếu các con đang đi tàu,
thì ngay cả khi tàu dừng hai phút đàn ông cũng phải bước ra ngoài.
Người vợ lúc đó sẽ lo lắng. Và khi tàu bắt đầu chuyển bánh
thì họ sẽ nhảy lên.
Ta nghĩ đó là một bộ não có vấn đề, giống như một - mà tại sao lại nói họ giống khỉ chứ?
Bởi vì khỉ cũng không làm như vậy.
Vấn đề là họ không thể ở yên một chỗ.
Bây giờ, trong thiền định các con phải ngồi xuống, ở một chỗ,
đừng nhảy từ đây sang đó, từ đó sang kia. Điều này rất khó.
Phụ nữ có những vấn đề khác. Trong khi nấu ăn họ sẽ thiền.
Họ không có thời gian!
Họ có bạn bè, họ phải đi mua sắm,
đi mua đồ và lấp đầy căn nhà bằng đủ mọi loại rác rưởi.
Họ không có thời gian cho bất cứ điều gì. Họ cũng rất thích phiêu lưu.
Họ muốn kinh doanh, họ muốn làm cái này, họ muốn làm cái kia.
Cho thiền định thì họ không có thời gian.
Vì vậy, yên ổn lại là điều rất quan trọng. Hãy yên ổn với chính mình.
Vì thế, đã có lần ai đó nói với Ta, “Thưa Mẹ, nếu chúng con yên ổn lại, chúng con sẽ trở nên rất béo.”
Được thôi, không sao - nhưng các con hãy yên ổn lại.
Có đủ mọi loại lý do bào chữa để không thiền định.
“Vâng, con có thiền, thưa Mẹ, nhưng Mẹ biết đấy, thật khó trong thời hiện đại này.
Có những khủng hoảng trong cuộc sống của chúng con, có những vấn đề trong cuộc sống của chúng con.”
Nhưng thực ra các con sẽ kinh ngạc, khi có một cuộc khủng hoảng, giả sử, trong gia đình của Ta
hoặc trong Sahaja Yoga, ngay lập tức Ta trở nên vô suy nghĩ.
Tự nhiên Ta trở nên vô suy nghĩ,
bởi vì vấn đề sẽ được Paramchaitanya giải quyết.
Paramchaitanya sẽ giải quyết vấn đề, tại sao Ta phải suy nghĩ?
Hãy quên nó đi. Hãy để Paramchaitanya lo liệu.
Nếu các con không dựa vào Paramchaitanya của mình,
thì nó không giúp được các con. Không cho các con bất kỳ giải pháp nào.
Rồi các con cứ quay đi quay lại mãi với bộ não của mình để tự tìm cách giải quyết.
Đây là điều các con phải biết một cách chắc chắn rằng các con được kết nối
với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu Thiêng liêng.
Đây không phải là tình yêu ngu ngốc - mà là tình yêu biết suy nghĩ.
Tình yêu là sự thật. Tình yêu là niềm vui sướng.
Tất cả điều này đã được xây sẵn bên trong các con, và giờ đây các con đã có sự khai ngộ,
nên thay vì tiến hóa chính mình, các con lại chỉ lao vào những thứ không có giá trị.
Và rất nhiều Hành giả Sahaja bị lạc mất. Gần đây có người nói với Ta
rằng chúng ta đã mất khoảng một trăm hành giả sahaja,
bởi vì họ bắt đầu đi theo một hành giả sahaja khác, người đã bắt đầu nhìn thấy mọi thứ.
Vì vậy họ cũng muốn nhìn thấy.
Nếu các con có thể nhìn thấy điều gì đó thì điều đó có nghĩa là các con không ở đó, chuyện đơn giản thôi.
Nếu Ta ở, giả sử, trên đỉnh núi, thì Ta ở đó.
Nhưng nếu Ta ở xa ngọn núi thì Ta có thể nhìn thấy nó.
Các con càng nhìn thấy điều gì đó nhiều hơn thì có nghĩa là các con càng xa khỏi nó.
Các con có hiểu điểm này không?
Vậy nên, trạng thái vi tế, trạng thái sukshma, là trạng thái
mà ở đó chính các con là điều đó.
Vậy thì, làm sao các con có thể thấy chính mình?
Đây là điểm mà các Hành giả Sahaja phải hiểu. Bất cứ ai có thể –
“Mẹ ơi, ô không, anh ấy có thể thấy, anh ấy đã thấy hào quang quanh Mẹ,
anh ấy có thể thấy điều này.” Vậy thì, làm sao các con có thể thấy?
Bởi vì các con là điều đó, các con không thể thấy. Vì vậy, tất cả những người như thế
đôi khi rất nổi tiếng, vào lúc khởi đầu của Sahaja Yoga
cố kiểm soát các con và đánh lừa các con. Và rồi các con bị loại ra ngoài.
Bây giờ, đây là điều chúng ta gọi là sự phán xét.
Có những cái sàng, những cái sàng, và những cái sàng mà các con phải đi qua.
Nơi các con bị mê hoặc bởi cái này hay cái kia, hoặc các con sa vào cái này hay cái nọ,
tất cả những điều này đều ở đó từng bước một trong cách các con đang đi tới.
Các con đang đi tới cái điểm mà sự hủy diệt của các con là chắc chắn.
Bởi vì các con phải trở thành Spirit. Các con phải đi lên trong đời sống tâm linh.
Và nếu chuyển động của các con là đi xuống, thì ai có thể giúp các con?
Đây là một thời điểm rất thú vị như Ta đã nói với các con, là thời điểm của sự phán xét.
Và vào thời điểm này chúng ta phải cẩn thận rằng chúng ta là những vị phán xét của chính mình.
Không ai phải nói với các con rằng các con đang bị vướng vào cái này và bị vướng vào cái kia.
Chính các con có thể cảm nhận được mình đang bị vướng ở những luân xa nào.
Dù Ta có thể cố gắng bằng chính mình thế nào đi nữa
để hút lấy mọi vấn đề của các con, làm bất cứ điều gì có thể,
để giữ cho các con đi lên, đi lên và đi lên nữa, nhưng điều Ta cảm thấy
là phương pháp giúp đỡ các con này sẽ không làm cho các con mạnh mẽ đến thế,
bởi vì các con sẽ luôn nghĩ rằng, “Dù sao thì Mẹ sẽ hút lấy vấn đề của con.”
Nếu Ta nhận được một trăm lá thư, thì trong số đó chín mươi chín lá là của các hành giả Sahaja
đang chịu đựng rắc rối này hay rắc rối kia. Ta rất ngạc nhiên,
các con đã có tất cả những phẩm chất này được thức tỉnh sẵn trong mình rồi, chúng ở ngay trong các con.
Các con hãy sử dụng chúng.
Ai đó sẽ nói, “Kẻ đó đang làm phiền con,
người vợ đó làm phiền con, người chồng làm phiền con.” Chỉ cần tha thứ!
Chỉ cần tha thứ! Sức mạnh tha thứ của các con còn yếu.
Hơn nữa, hơn cả những gì các vị thánh đã viết,
các con đã có sức mạnh của chân lý. Các con biết thực tại.
Nhiều hơn cả những vị thánh đã ca ngợi Nữ thần.
Nếu các con chỉ có thể nghĩ xem các con đang ngồi ở mức độ nào
thì các con đã không ngã, các con đã không đi xuống nhiều đến thế.
Vấn đề duy nhất là các con phải biết rằng sự tiến triển của các con phải là tâm linh,
và những phẩm chất này đã được cân bằng rất tốt và đặt sẵn trong các con.
Còn hơn cả Dharma. Với Dharma, có thể các con có khả năng
từ bỏ hoặc ngã xuống, nhưng những sức mạnh này không bao giờ bị hủy diệt trong các con.
Ta nhớ có lần Ta đến Mỹ lần đầu tiên và Ta gặp một quý ông.
Ngày hôm sau ông ấy đến và nói với Ta, “Mẹ, con đã thay đổi,
con đã thay đổi, con đã thay đổi.” “Chuyện gì đã xảy ra?”
“Mẹ biết không, trước đây con ghét cậu của con, con không bao giờ muốn nói chuyện với ông ấy,
rất giận ông ấy, nhưng lần này, Mẹ cứ tưởng tượng xem,
hôm qua con gặp ông ấy, con đã đến ôm ông ấy, hôn ông ấy, và con nói,
‘Bây giờ, con đã tha thứ cho cậu, hoàn toàn tha thứ cho cậu,
giờ đừng nghĩ đến việc cảm thấy tội lỗi về chuyện đó nữa.
Ông ấy bắt đầu nhìn con như thế này.’”
Vì vậy, với sự thức tỉnh Kundalini
tất cả những phẩm chất đẹp đẽ mà các con có sẽ đi lên.
Và rồi sự hào phóng của các con,
bản thể đẹp đẽ của các con, được Spirit soi sáng,
sẽ chứng minh cho thế giới rằng Sahaja Yoga là chân lý.
Những vở kịch đẹp đẽ của ngày hôm qua đã cho chúng ta thấy điều đó,
nhưng điều đó không nên chỉ là một sự thỏa mãn tâm trí bên trong các con,
rằng “con đã có Sự Khai ngộ, giờ con là thế này”.
Không. Không. Không phải tâm trí. Đó là một trạng thái, đó là một trạng thái,
và để đạt được trạng thái đó, các con thực sự phải thiền định
và dành thời gian để thiền định mỗi đêm, mỗi sáng.
Các con càng thiền định thì sẽ càng tốt hơn.
Không được đưa ra lời bào chữa nào hay tự thuyết phục chính mình.
Mọi thứ đều không quan trọng. Sự tiến triển của các con rất quan trọng,
nếu các con thật sự muốn cứu thế giới này khỏi - trong Kali Yuga này.
Ta nghĩ hôm nay Ta đã làm rõ với các con
những phẩm chất nào đã được cấy sẵn trong các con.
Chúng ở đó. Chúng không phải là Dharma, mà là những phẩm chất.
Chúng ở ngay trong các con,
chỉ có điều các con đã hướng sự chú ý của mình tới một điều gì đó đối nghịch,
nếu không thì tất cả những phẩm chất này đã được gieo sẵn trong các con.
Chúng đã sẵn ở đó rồi. Và không gì có thể hủy diệt chúng, ngoại trừ chính các con.
Nếu các con đã hủy diệt chúng, thì không ai có thể giúp được.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.